Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: You can make anything into a sandwich if you try hard enough.
ja: 頑張れば何だってサンドイッチに挟める。
ko: 노력만 하면 뭐든 샌드위치로 만들 수 있어.
zh_cn: 如果你足够努力，你可以把任何东西做成三明治。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROGLEGS
source: I don't think they're ripe yet, they're still green.
ja: まだ収穫できないよ。まだ青い。
ko: 아직 덜 익은 것 같아. 녹색이거든.
zh_cn: 我觉得它们还没有成熟，还是绿色的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: It doesn't look as fancy as I imagined.
ja: 想像よりひどい見た目だ。
ko: 내 생각만큼 근사하지는 않네.
zh_cn: 看起来并不像我想象的那样花哨。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: Hey, that's pretty good! What's in it?
ja: ねえ、すごいね！何が入ってるの？
ko: 이봐, 꽤 좋다! 안에 뭐 들었어?
zh_cn: 哇，那个真不错啊！里面是什么呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: Don't drink it too fast or you'll get a headache.
ja: そんなに急いで飲まないで！頭が痛くなっちゃうよ。
ko: 너무 빨리 마시지 마, 빨리 마시면 머리 아파.
zh_cn: 别喝太猛，不然你会头疼的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: It's a little lizard thing!
ja: 小さなトカゲから採れるヤツ！
ko: 꼬마 도마뱀이다!
zh_cn: 这是一只小蜥蜴！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: I could've sworn it was green a second ago.
ja: ちょっと前まで青かった気がするけど。
ko: 조금 전만 해도 분명히 녹색이었는데.
zh_cn: 我发誓前一秒钟它还是绿色的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: They're even cuter when they're sleeping.
ja: 寝てるときの方が可愛いね。
ko: 잠드니 더 귀여워.
zh_cn: 他们睡觉的时候更可爱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITFLY
source: They're just doing what bugs do! I wish they wouldn't do it to my plants though...
ja: 虫が虫のことをやってるだけだよ！僕の植物にやらなければいいなって思うけどね…
ko: 그들은 벌레가 하는 일을 하고 있을 뿐이야! 내 식물에게 그런 짓을 하지 않았으면 좋겠지만...
zh_cn: 它们只是在做虫子做的事！真希望它们能放过我的植物……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: The Fruit Flies seem to like following it around.
ja: クダモノバエは後をつけてくるのが好きみたいだね。
ko: 초파리는 따라다니기를 좋아하는 것 같네.
zh_cn: 果蝇似乎喜欢绕着它飞。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: It's good for you!
ja: 体にいいよ！
ko: 몸에 좋은 거야!
zh_cn: 有益健康！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.FURTUFT
source: It's so soft!
ja: 柔らかい！
ko: 정말 부드러워!
zh_cn: 真是软啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Wouldn't it be funny if it came to life?
ja: 生きてたら面白くない？
ko: 살아나면 재미있지 않을까?
zh_cn: 如果它能活过来，是不是很有趣？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Don't worry Woby, it's just a statue.
ja: 大丈夫だよウォービー、ただの像だって。
ko: 걱정하지 마, 워비. 평범한 조각상이야.
zh_cn: 别担心，沃比，这只是一座雕像。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARLIC
source: Wards off the vampires.
ja: これで吸血鬼を撃退できる。
ko: 흡혈귀를 물리쳐 줘.
zh_cn: 能赶走吸血鬼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Too bad vampires never get to enjoy it.
ja: 吸血鬼はこれを味わえないなんて残念。
ko: 흡혈귀들은 못 먹는다니 안됐는걸.
zh_cn: 可惜吸血鬼从来没有机会享受它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: Well, we'll be safe from giant vampires now.
ja: ふー。これででかい吸血鬼にはやられない。
ko: 음, 우리는 이제 거대한 뱀파이어로부터 안전할 거야.
zh_cn: 哈哈，我们再也不怕巨型吸血鬼了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GAZPACHO
source: (Sigh) I know it's probably good for me...
ja: ハァ…体にいいのは分かるけど…
ko: 휴... 몸에 좋은 음식인 건 알지만...
zh_cn: (叹气)我知道这可能对我有好处……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GEARS
source: These don't usually occur in nature.
ja: 普通、自然では見かけないな。
ko: 이런 건 보통 자연적으로 생겨나지 않아.
zh_cn: 这些通常不会出现在自然界中。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: I need to put in the gems first.
ja: まずは宝石をハメないと。
ko: 먼저 보석을 넣어야 해.
zh_cn: 我需要先把宝石放进去。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: Ready to go.
ja: これでオッケー。
ko: 준비됐어.
zh_cn: 准备好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GESTALT
source: Are you a ghost... from the moon?
ja: 君は…月から来た幽霊？
ko: 너... 달에서 온 유령이니?
zh_cn: 你是月球来的鬼魂吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: Wow, they reeaally don't like those shadow creatures.
ja: うわ！影の生き物がほんっとうに嫌いなんだね。
ko: 와우, 그들은 그림자 생물을 저엉말 좋아하지 않아.
zh_cn: 哇，它们真的很不喜欢那些影子生物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOST
source: Ha, and people tried to tell me ghosts aren't real.
ja: みんな幽霊は居ないって言ってたけど、見てよ。
ko: 하하, 다들 나한테 유령은 존재하지 않는다더니.
zh_cn: 哈，人们还想告诉我鬼魂不是真的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: Spooky!
ja: 不気味だ！
ko: 오싹하다!
zh_cn: 真可怕！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Ghosts can drink potions? Uh, of course I knew that!
ja: 幽霊もポーションを飲めるの？うっ…もちろん知ってたもん！
ko: 유령도 물약을 마시네? 다, 당연히 알고 있었어!
zh_cn: 鬼魂还会喝药水？呃，我当然知道！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GIFT
source: A present!
ja: プレゼントだ！
ko: 선물이다!
zh_cn: 一件礼物！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: I'm not great at wrapping things... it always ends up a crumpled ball.
ja: 包装は苦手だな…僕がやるとグシャグシャなボールになっちゃうんだよね。
ko: 나는 포장에 소질이 없어... 매번 구겨진 공 모양이 되더라고.
zh_cn: 我不擅长包装东西……它总是最后变成一个皱巴巴的球。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: What do they do when it rains?
ja: 雨が降ったらどうするんだろう？
ko: 비가 오면 어떻게 할까?
zh_cn: 下雨了怎么办？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: Is that cookie alive?!
ja: クッキーが生きてる！？
ko: 저 쿠키, 살아있는 거야?
zh_cn: 那饼干是活的？！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Who's a sweet Varg? Yes you are!
ja: 甘いヴァルグはだーれだ？そう、君だよ！
ko: 착한 바르그가 어디로 갔나? 여기 있네!
zh_cn: 谁是甜甜的座狼？对，就是你！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: It looks nice I guess.
ja: まあ、いいんじゃない。
ko: 괜찮아 보여.
zh_cn: 这看起来挺漂亮。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: Moon sword!!
ja: 月の剣だ！！
ko: 달의 검이다!
zh_cn: 月亮剑！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: It looks like a giant tooth from a glass monster!
ja: ガラスのモンスターから落ちた巨大な歯みたい！
ko: 유리 괴물에게서 얻은 거대 이빨 같아!
zh_cn: 它看起来就像玻璃怪兽的巨牙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: Don't be jealous Woby, you'll always be my best friend.
ja: ヤキモチ焼かないでね、ウォービー。親友は君だから。
ko: 질투하지 마, 워비. 내 가장 친한 친구는 언제나 너니까.
zh_cn: 别嫉妒，沃比，你永远是我最好的朋友。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: He must be tired from doing... whatever he does all day.
ja: きっと疲れちゃったんだよ…何してたか知らないけど。
ko: 피곤한가 보네... 온종일 뭘 했든 말이야.
zh_cn: 他一定是累了，因为他做了一整天的事情。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: Darnit... what did I do wrong?
ja: ああもう…どうしてこうなるかな？
ko: 이런... 내가 뭘 잘못했을까?
zh_cn: 糟糕……我做错了什么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: That flower isn't in my Pinetree Pioneer handbook.
ja: マツワケ隊のハンドブックには載ってない花だ。
ko: 저 꽃은 소나무 개척단 핸드북에 안 나와.
zh_cn: 我的松树先锋手册里没有这朵花。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: Don't eat it, Woby!
ja: 食べちゃダメだよ、ウォービー！
ko: 먹지 마, 워비!
zh_cn: 不要吃它，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: How did he fly with these little wings?
ja: こんな小さいな羽でどうやって飛んでるの？
ko: 날개가 저렇게 작은데 어떻게 날지?
zh_cn: 他是怎么用那么小的翅膀飞起来的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: Will my insides light up if I eat it?
ja: これを食べたらお腹が光るかな？
ko: 이걸 먹으면 몸속이 빛날까?
zh_cn: 如果我吃了它，我的内脏会不会亮起来？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Oh no! You lost your horn!
ja: そんな！角が折れちゃったんだね！
ko: 이런! 뿔을 잃었구나!
zh_cn: 哦，不，你的角掉了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: I sure hope your horn grows back.
ja: 絶対に角は元通りになるよ。
ko: 뿔이 다시 자라길 바랄게.
zh_cn: 你的角一定会长回来的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: See? We can all get along!
ja: ね？みんなでうまくやれるよ！
ko: 내 말이 맞지? 우리 모두 친해질 수 있다니까!
zh_cn: 看到没？大家是可以和睦相处的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: Unicorns of the sea.
ja: 海のユニコーンだ。
ko: 바다의 유니콘이네.
zh_cn: 海中的独角兽。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: If they're not using it anymore, might as well keep it.
ja: もう必要ないならもらっちゃおう。
ko: 안 쓰는 물건이면 챙기는 편이 낫겠지.
zh_cn: 如果他们不用了，我就留着了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOATMILK
source: I don't think milk is supposed to crackle...
ja: ミルクってパチパチ音をたてるものじゃないと思うけど…
ko: 우유가 원래 파지직거리던가?
zh_cn: 牛奶不应该发出噼啪声……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: I feel more adventurous already!
ja: もうすっごく冒険したい気分！
ko: 벌써 모험심이 생기는 기분인걸!
zh_cn: 我觉得自己已经更有冒险精神了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: I feel like you could use gold for better things.
ja: もっと良い金の使い道があったんじゃないかな。
ko: 금을 더 좋은 곳에 쓰는 편이 낫겠는데.
zh_cn: 我觉得你可以用金子做更好的事情。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: It makes sense if you don't think about it.
ja: これは思いつかなくても納得だね。
ko: 깊게 생각하지만 않으면 그럭저럭 말이 되는 물건이야.
zh_cn: 如果你不去想，就会觉得很有道理。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: Now I can be part of a FANCY angry mob.
ja: これで怒れる民衆役もできるぞ。
ko: 이제 잔뜩 화가 난 부자 군중 사이에 섞일 수 있겠어.
zh_cn: 现在我可以成为任何暴民组织的成员了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: Instead of digging up gold, I can dig with gold!
ja: 今や金を掘る、より金で掘る時代さ！
ko: 금을 땅에서 파내는 대신, 금으로 땅을 파낼 수 있겠어!
zh_cn: 与其挖金子，不如用金铲子来挖！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: My tilling skills deserve a gold metal! Get it?
ja: 僕の農耕技術はめきめきの金メッキ！今のわかった？
ko: 내 경작 기술은 금을 받을 가치가 있어! 알겠어?
zh_cn: 我的锄头都是黄金打造的！厉害吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: Ow... I bit it, isn't that a thing people do?
ja: うぐ…噛んでみたけど、これをみんなしてるんだよね？
ko: 아야... 이로 깨물었어. 원래 그러는 거 아냐?
zh_cn: 嗷……我咬了一下，不是都这么鉴别黄金吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Goosey.
ja: ガチョウの羽かな。
ko: 거위스러워.
zh_cn: 鹅毛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: This grass needs something to help it grow.
ja: 大きく育つように何かあげないと。
ko: 이 풀을 더 잘 자라게 할 뭔가가 필요해.
zh_cn: 这种草需要一些东西来帮助它生长。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Hey! Brush fires destroy forests!
ja: あ！山火事は森林破壊になるんだよ！
ko: 이봐! 산불은 숲을 파괴한다고!
zh_cn: 嘿，灌木丛火灾会烧毁森林！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: That's... not how it's supposed to look, is it?
ja: これって…元からこんな姿じゃないよね？
ko: 원래... 이렇게 생기지는 않았지?
zh_cn: 这... ... 不是它应该有的样子，是吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Something seems off.
ja: どうも変だな。
ko: 뭔가 잘못됐어.
zh_cn: 似乎有些不对劲。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: A patch of grass. With bugs in it, if we're lucky.
ja: 草が生えてる。運がよければ虫もいるかも。
ko: 풀 한 뙈기야. 운이 좋다면 안에 벌레도 있겠지.
zh_cn: 一片草地。如果我们幸运的话，里面也许能抓到虫子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: Can't take anymore from it.
ja: もう採れるものはないよ。
ko: 더는 가져가지 못해.
zh_cn: 没了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It's too hot out for anything to grow.
ja: 暑すぎて何も育たないよ。
ko: 너무 더워서 아무것도 자랄 수가 없어.
zh_cn: 外面太热了，什么都长不出来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: He seems pretty shy.
ja: 恥ずかしがり屋さんみたいだな。
ko: 꽤 수줍어하는 것 같아.
zh_cn: 他好像很害羞。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: Oh no... I think it's sick.
ja: ダメだ…病気になってる。
ko: 이런... 아픈 모양이야.
zh_cn: 哦，不…… 我想它是生病了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: That patch of grass is alive!
ja: 草が生きてる！
ko: 풀 뙈기가 살아 움직인다!
zh_cn: 那片草地是活的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: Flowers actually have lots of practical uses.
ja: 実は花って実用性が高いんだ。
ko: 꽃은 실용적인 사용처가 아주 많아.
zh_cn: 花其实有很多实际用途。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GRAVY
source: Pass it over here!
ja: こっちに回して！
ko: 이리 넘겨!
zh_cn: 给我递过来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREENAMULET
source: Great for when you're low on supplies!
ja: 物資が少ないときに使えるよ！
ko: 보급품이 떨어져 갈 때 유용하지!
zh_cn: 适合在你缺少补给品时使用！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREENGEM
source: It's a great green gem!
ja: いい緑の宝石だね！
ko: 훌륭한 녹색 보석이네!
zh_cn: 这是一颗很大的绿宝石！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: They never taught us how to use these in the Pinetree Pioneers.
ja: マツワケ隊で使い方は教わらなかったよ。
ko: 소나무 개척단에서 사용법을 배운 적 없어.
zh_cn: 松树先锋队没有教过我们如何使用它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: I wish I had this when I had to break camp in the Pinetree Pioneers...
ja: マツワケ隊でキャンプを離れるときに持ってたらなあ…
ko: 소나무 개척단 시절에 텐트를 걷을 때 이게 있었더라면...
zh_cn: 在松树先锋队的拆帐篷训练时有这个就好了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: It's not usually smart to eat unfamiliar mushrooms.
ja: 得体の知れないキノコを食べるなんて普通ならしないよ。
ko: 낯선 버섯은 안 먹는 게 상책이야.
zh_cn: 吃不熟悉的蘑菇通常不是明智之举。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: It's probably safe now that it's cooked, right?
ja: 調理したから多分大丈夫だよね？
ko: 익혔으니 먹어도 안전하겠지?
zh_cn: 现在熟了，大概就安全了吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: It doesn't look like any of the mushrooms in my handbook.
ja: こんなキノコ、ハンドブックに載ってないよ。
ko: 이런 버섯은 핸드북에서 본 적 없는데...
zh_cn: 它看起来不像我手册里的任何一种蘑菇。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: There's a mushroom hiding in there!
ja: キノコが隠れてるよ！
ko: 저 안에 버섯이 숨어 있어!
zh_cn: 有一颗蘑菇藏在那里！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it will grow back.
ja: きっとまた生えてくるよ。
ko: 다시 자랄지도 몰라.
zh_cn: 也许它能长回来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: Sorry Woby, I don't think it'll be any good for swimming.
ja: ウォービー、ゴメンよ。これは泳ぐ役には立たないと思う。
ko: 미안, 워비. 수영하기에 아주 좋은 것 같지는 않아.
zh_cn: 抱歉，沃比，那里应该不能游泳。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: Sorry Woby, I don't think it'll be any good for swimming.
ja: ウォービー、ゴメンよ。これは泳ぐ役には立たないと思う。
ko: 미안, 워비. 수영하기에 아주 좋은 것 같지는 않아.
zh_cn: 抱歉，沃比，那里应该不能游泳。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: Now all we need are some chips!
ja: あとはクラッカーがあれば完璧！
ko: 이제 감자 칩만 있으면 되겠어!
zh_cn: 现在有薯片蘸着吃就好了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GUANO
source: My Pinetree Pioneer training is telling me there's bats nearby!
ja: バティリスクが近くにいる！マツワケ隊の訓練の成果だ！
ko: 소나무 개척단에서 받은 훈련에 따르면, 근처에 박쥐가 있을 거야!
zh_cn: 我的松树先锋训练告诉我附近有蝙蝠！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: I better make sure none of the younger kids play with this.
ja: 小さい子がこれで遊ばないようにしないと。
ko: 어린아이들이 이걸 가지고 놀지 않도록 주의해야겠어.
zh_cn: 这个不能让年幼的孩子玩。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Even candy's better when it's on a stick.
ja: 杖がついてるとキャンディもさらに美味しそう。
ko: 사탕도 막대기에 꽂으면 더 맛있네.
zh_cn: 有根棒棒连着，糖果就会好吃很多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: Is it made with real tentacles?
ja: 本物の触手で出来てるの？
ko: 진짜 촉수로 만들었나?
zh_cn: 是用真的触手做的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: I'm far too mature for trick or treating.
ja: トリック・オア・トリートするほど子供じゃないもん。
ko: 난 핼러윈 장난치기에 너무 나이 들었어.
zh_cn: 我都这么大了，不适合玩不给糖就捣蛋了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: I think these might be real bugs!
ja: 本物の虫かと思った！
ko: 진짜 벌레 같아!
zh_cn: 我想这些可能是真正的虫子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: Huh. It's sour.
ja: ふむ、すっぱい。
ko: 흠. 새콤하네.
zh_cn: 哈。是酸的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: Oh! I wasn't expecting it to actually be spicy!
ja: わ！本当に辛いんだね！
ko: 앗! 실제로 매콤할 줄 몰랐어!
zh_cn: 噢！没想到真的是辣的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: A handful of candy kernels.
ja: キャンディがちょっぴりある。
ko: 사탕 낱알 한 줌이네.
zh_cn: 一把糖核。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Not very spooky, but it is tasty.
ja: あまり怖くないけど美味しい。
ko: 오싹하지 않지만, 맛은 좋아.
zh_cn: 虽然不是很吓人，但很好吃。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: Maybe that spider kid would like this. Or maybe not...
ja: あのクモの子が好きそう…でもないかな…
ko: 저 거미 친구가 이걸 좋아할지도 몰라. 싫어할지도 모르지만...
zh_cn: 也许那个蜘蛛小朋友会喜欢这个。也可能不喜欢……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: It's wearing a little mask!
ja: 小さなマスクつけてる！
ko: 조그만 가면을 쓰고 있네!
zh_cn: 它戴着一个小面具！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: Those look suspicious.
ja: なんか怪しいな。
ko: 수상해 보여.
zh_cn: 这些看起来很可疑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: I don't know what some people's problem is, raisins are good!
ja: 嫌いな人の気持ちが分からないな。レーズンって最高！
ko: 건포도를 왜 싫어하는지 모르겠어. 훌륭한 음식인데!
zh_cn: 我不知道为什么有人不喜欢葡萄干，明明很好吃啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: Maybe I'll give it to the twins.
ja: あの双子にあげよう。
ko: 쌍둥이한테 줘야지.
zh_cn: 也许我会把它给那对双胞胎。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: Gummy.
ja: ベトベトする。
ko: 쫀득해.
zh_cn: 软糖。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: So that's what "liquid courage" is!
ja: これが「酒の勢い」ってやつだね！
ko: "액체 형태의 용기"가 바로 이거구나!
zh_cn: 原来这就是所谓的“液体勇气”！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Dabbling in witchcraft is fun!
ja: 魔術を味わうのって楽しい！
ko: 사술에 발을 담그는 건 재미있어!
zh_cn: 玩玩巫术很有趣！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: It didn't turn out quite as well as I thought it would.
ja: 思ったほどの効果はなかったな。
ko: 생각만큼 좋은 결과가 나오지 않았네.
zh_cn: 结果没有我想象的那么好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: It should only be handled by someone who knows fire safety. Like me!
ja: これは火の安全な扱い方を知ってる人が使わないと。僕みたいなね！
ko: 이건 화재 안전에 대해 잘 아는 사람이 다뤄야 해. 나처럼!
zh_cn: 只能由懂得消防安全的人处理。比如我！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: What should we mutate first?
ja: まずは誰を変身させる？
ko: 가장 먼저 뭘 변형할까?
zh_cn: 我们应该先让什么变异？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Spooooky!
ja: こわーーーい！
ko: 오싹하다!
zh_cn: 好恐怖！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: This is my favourite time of year.
ja: この季節が最高だよね。
ko: 일 년 중 이맘때가 제일 좋아.
zh_cn: 这是我一年之中最喜欢的日子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: It's pretty good, I thought it was a real spider!
ja: よくできてる。本物のクモかと思った！
ko: 훌륭한데? 진짜 거미인 줄 알았어!
zh_cn: 挺好的，我还以为是真的蜘蛛呢！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: This looks really authentic!
ja: 本物そっくり！
ko: 진짜 같아!
zh_cn: 这看起来真的很逼真！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Weird how the spiders around here only have six legs.
ja: ここのクモは足が6本しかなくて変だよね。
ko: 이상하네. 이곳의 거미는 다리가 여섯 개뿐이야.
zh_cn: 奇怪的是这里的蜘蛛怎么只有六条腿。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: This decoration needs a tree to perch in.
ja: この飾りが止まることのできる木が必要だ。
ko: 이 장식을 걸 나무가 필요해.
zh_cn: 这个装饰需要放在一棵树上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HAMBAT
source: Don't get any ideas, Woby.
ja: まさか狙ってないよね、ウォービー。
ko: 엉뚱한 생각 하지 마, 워비.
zh_cn: 不要有任何想法，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HAMMER
source: Sometimes you need to break stuff to make stuff.
ja: モノを壊して生まれるモノもあるよね。
ko: 뭘 만들려면 부숴야 할 때도 있지.
zh_cn: 有时候，你需要打破东西，才能造出东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: It's a heavy hammer for hitting things.
ja: 何かを叩くのに使える重いハンマーだ。
ko: 뭐든 내려치기 좋은 무거운 망치다.
zh_cn: 这把敲东西的锤子可真重。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: This DEFINITELY wouldn't pass uniform inspection.
ja: これは絶対に制服検査に通らないよ。
ko: 유니폼 검사 때 틀림없이 걸리고 말 거야.
zh_cn: 这绝对不会通过校服检查。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Never hurts to be prepared!
ja: 準備するにこしたことはないよ！
ko: 미리미리 대비해야지!
zh_cn: 有备无患！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: It conducts regenerative energy.
ja: 再生可能エネルギーを伝導する。
ko: 재생 에너지가 흐른다.
zh_cn: 释放再生的力量。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Ahh... nice and cold.
ja: うわ～…冷たくてきもちいい。
ko: 아아... 차가우니 좋네.
zh_cn: 啊……凉凉的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Almost as chilling as one of my campfire stories. Right?
ja: 僕がするキャンプファイヤーのお話くらいヒヤッとするよ、ね？
ko: 내가 들려주는 모닥불 이야기만큼 썰렁하네. 그렇지?
zh_cn: 几乎和我的篝火故事一样让人抽凉气。是吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: That's a nice rock.
ja: ステキな岩だね。
ko: 훌륭한 돌이야.
zh_cn: 这块石头真不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: Hot! Hot rock!
ja: 熱っ！熱いなぁ！
ko: 뜨거워! 뜨거운 돌이야!
zh_cn: 好热！烫手的石头！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Almost as good as cuddling up with Woby.
ja: ウォービーとギュッとするくらい気持ちいい。
ko: 워비와 포옹하는 것만큼 좋아.
zh_cn: 几乎和跟沃比抱在一起一样好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Hello ma'am! Can I help you with anything?
ja: こんにちは、マダム！何かお手伝いしましょうか？
ko: 안녕하세요, 할머니! 도와드릴 일이 있나요?
zh_cn: 你好，女士！有什么需要帮忙的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: A Pinetree Pioneer is always happy to help the elderly!
ja: マツワケ隊はご老人をいつでも喜んでお手伝いします！
ko: 소나무 개척단은 항상 어르신을 기꺼이 돕지!
zh_cn: 松树先锋队员尊老爱幼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: This house could use some fixing up.
ja: ちょっと修理した方がいいかも。
ko: 집을 수리해야 할 것 같아.
zh_cn: 这房子得好好修修了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: I think she's really warming up to us, Woby!
ja: あの子は僕たちになじんできたよね、ウォービー！
ko: 그녀가 정말로 우리를 따뜻하게 해주는 것 같아, 워비!
zh_cn: 她开始对我们热情起来了，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: More for the shell collection!
ja: 貝殻コレクションに追加！
ko: 조개껍질 수집에 더해!
zh_cn: 我的贝壳收藏又增加了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: Oh no, oh no no no no...
ja: うわ～、ダメだよこれは…
ko: 안 돼, 안 돼, 안 돼...
zh_cn: 噢，不不不……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: I gave my Pinetree Pioneer's oath to protect it with my life!
ja: マツワケ隊の名に懸けて全力で守るからね！
ko: 목숨을 걸고 이걸 지키겠다고 소나무 개척단으로서 맹세했어!
zh_cn: 我以松树先锋队的名义起过誓，要用生命保护它的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HIVEHAT
source: I guess I'm the bee king now!
ja: これでハチの王様だ！
ko: 내가 벌의 왕이 되었나 봐!
zh_cn: 我想我现在是蜂王了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOME
source: Knock, knock!
ja: コンコン！
ko: 똑똑!
zh_cn: 有人吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Hopefully it didn't say anything important.
ja: 大事なことが書かれてなければいいけど。
ko: 중요한 정보가 적혀 있었던 건 아니겠지.
zh_cn: 希望不是重要的标识物吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: Someone has bad handwriting.
ja: 下手な手書きだね。
ko: 손글씨가 엉망인걸.
zh_cn: 这字写的真难认。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: A blank sign... not very helpful.
ja: 何も書いてない…あまり役に立たないよ。
ko: 텅 빈 표지판이라... 그다지 도움이 안 되네.
zh_cn: 一个空白的牌子……不是很有用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HONEY
source: Wish I had some toast.
ja: パンがあれば最高なんだがな。
ko: 토스트가 있으면 좋을 텐데.
zh_cn: 有点面包就好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: Just don't use it to comb your hair.
ja: 手がベタベタになるから気を付けて。
ko: 들어가면 안되는 집이야.
zh_cn: 不要用它来梳头。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Sweet pig meat!
ja: 甘いハムだね！
ko: 달콤한 돼지고기다!
zh_cn: 甜甜的猪肉！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: I loved these when I was little.
ja: 小さい頃は好きだったな。
ko: 어릴 적에 좋아했지.
zh_cn: 我小的时候很喜欢这个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HORN
source: That'll make a decent bugle.
ja: 立派なラッパを作れるぞ。
ko: 나팔로 쓰면 좋겠어.
zh_cn: 那个可以做一只响亮的号角。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Nothing warms you up like a big bowl of chili.
ja: 体を温めるなら大盛りのチリが一番だね。
ko: 몸을 데우는 데는 칠리 한 그릇이 최고야.
zh_cn: 没有什么比一大碗辣椒更让你温暖的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: I'm sure that's safe.
ja: これは安全だよ。
ko: 안전할 거야.
zh_cn: 我确信是安全的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: It's a crater, I guess that's pretty common on the moon.
ja: クレーターだね。月ではきっとよく見かけるんだよ。
ko: 분화구네. 달 표면에는 이런 게 흔하겠지.
zh_cn: 这是一个月坑，在月球上应该很常见。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: This would make a great swimming hole! It's even heated!
ja: この穴で気持ちよく泳げそう！それにあったかい！
ko: 수영하는 구멍으로 쓰기 좋겠어! 게다가 따끈하게 데워져 있어!
zh_cn: 在这里游泳很不错！水还是热的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: It's like it's frozen in time.
ja: 時間が止まってるみたい。
ko: 시간 속에 얼어붙었나 봐.
zh_cn: 仿佛是冻结在了时间里一样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUND
source: Hey Woby, another dog for you to play with!
ja: ほらウォービー、一緒に遊べるお友達だよ！
ko: 워비, 함께 놀 강아지가 생겼어!
zh_cn: 嘿，沃比，又有一只狗可以和你玩了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: You probably shouldn't chew on those, Woby.
ja: ウォービー、これはカミカミしない方がいいかも。
ko: 이거 깨물면 안 돼, 워비.
zh_cn: 别咬这些，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Poor thing...
ja: かわいそうに…
ko: 가엾어라...
zh_cn: 可怜的家伙……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: It's a hound, of corpse!
ja: ハウンドの死体だ！
ko: 사냥개 시체구나!
zh_cn: 这是一条尸体做成的猎犬！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: Phew, looks like they're okay after all!
ja: ふう、割と大丈夫そうだね！
ko: 휴, 괜찮은가 봐!
zh_cn: 呼，看来它们总算没事了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: I bet there's something interesting hiding in there!
ja: きっと中に面白いものがあるよ！
ko: 저 안에 뭔가 재밌는 게 숨어있을 거야!
zh_cn: 我打赌里面一定藏着什么有趣的东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: They left a souvenir!
ja: お土産を置いて行ってくれてる！
ko: 기념품을 남기고 갔네!
zh_cn: 它们留下了一个纪念品！
